## CSS选择器及其优先级
* 内联样式：1000
* id 选择器：100
* 类选择器、伪类选择器、属性选择器：10
* 标签选择器：1

:::warning 注意

* `!important`声明的样式的优先级最高；
* 如果优先级相同，则最后出现的样式生效；
* 继承得到的样式的优先级最低；
:::

## `display`的属性值及其作用
|     属性值     |                            作用                            |
| :------------: | :--------------------------------------------------------: |
|     `none`     |             元素不显示，并且会从文档流中移除。             |
|    `block`     |    块类型。默认宽度为父元素宽度，可设置宽高，换行显示。    |
|    `inline`    | 行内元素类型。默认宽度为内容宽度，不可设置宽高，同行显示。 |
| `inline-block` |        默认宽度为内容宽度，可以设置宽高，同行显示。        |
|  `list-item`   |         像块类型元素一样显示，并添加样式列表标记。         |
|    `table`     |                此元素会作为块级表格来显示。                |
|   `inherit`    |           规定应该从父元素继承display属性的值。            |

## `display`的`block`、`inline`和`inline-block`的区别
* block： 会独占一行，多个元素会另起一行，可以设置width、height、margin和padding属性；
* inline： 元素不会独占一行，设置width、height属性无效。但可以设置水平方向的margin和padding属性，不能设置垂直方向的padding和margin；
* inline-block： 将对象设置为inline对象，但对象的内容作为block对象呈现，之后的内联对象会被排列在同一行内。

**(1)  行内元素**
* 设置宽高无效；
* 可以设置水平方向的margin和padding属性，不能设置垂直方向的padding和margin；
* 不会自动换行；

**(2)  块级元素**
* 可以设置宽高；
* 设置margin和padding都有效；
* 可以自动换行；
* 多个块状，默认排列从上到下。

## 隐藏元素的方法有哪些
* `display: none` - 不会渲染该元素，不会占位置，不会响应绑定的监听事件。
* `visibility: hidden` - 元素在页面中仍占位置，不会响应绑定的监听事件
* `opacity: 0` - 将元素的透明度设置为 0，元素在页面中仍然占据空间，会响应元素绑定的监听事件
* `position: absolute` - 通过使用绝对定位将元素移除可视区域内，以此来实现元素的隐藏。

## `link`和`@import`的区别
两者都是外部引用`CSS`的方式，它们的区别如下： 
* `link`是`XHTML`标签，除了加载`CSS`外，还可以定义`RSS`等其他事务；`@import`属于`CSS`范畴，只能加载`CSS`。
* `link`引用`CSS`时，在页面载入时同时加载；`@import`需要页面网页完全载入以后加载。
* `link`是`XHTML`标签，无兼容问题；`@import`是在`CSS2.1`提出的，低版本的浏览器不支持。

## 对盒模型的理解
`CSS3`中的盒模型有以下两种：标准盒子模型、怪异盒子模型
* 标准盒模型的`width`和`height`属性的范围只包含了`content`。
* 怪异盒子模型的`width`和`height`属性的范围包含了`border`、`padding`和`content`。

可以通过修改元素的box-sizing属性来改变元素的盒模型：
* `box-sizeing: content-box;` 表示标准盒模型（默认值）
* `box-sizeing: border-box;` 表示IE盒模型（怪异盒模型）

## CSS3中有哪些新特性
新增各种CSS选择器、阴影和反射、文字特效和渲染、线性渐变、animation动画、弹性布局flex、媒体查询等

## `Sass`、`Less` 是什么？为什么要使用他们？
他们都是 CSS 预处理器，是 CSS 上的一种抽象层。他们是一种特殊的语法/语言编译成 CSS。 例如 Less 是一种动态样式语言，将 CSS 赋予了动态语言的特性，如变量，继承，运算， 函数
  
**为什么要使用它们？**
* 结构清晰，便于扩展。 可以方便地屏蔽浏览器私有语法差异。封装对浏览器语法差异的重复处理， 减少无意义的机械劳动。
* 可以轻松实现多重继承。 完全兼容 CSS 代码，可以方便地应用到老项目中。

## px、em、rem的区别及使用场景
* px是固定的像素，一旦设置了就无法因为适应页面大小而改变。
* em和rem相对于px更具有灵活性，他们是相对长度单位，其长度不是固定的，更适用于响应式布局。
* em是相对于其父元素来设置字体大小，这样就会存在一个问题，进行任何元素设置，都有可能需要知道他父元素的大小。而rem是相对于根元素，这样就意味着，只需要在根元素确定一个参考值。

**使用场景：**
* 对于只需要适配少部分移动设备，且分辨率对页面影响不大的，使用px即可 。
* 对于需要适配各种移动设备，使用rem，例如需要适配iPhone和iPad等分辨率差别比较挺大的设备。
